وصول مركبة فضائية
ستستمع  الآن إلى حكاية عن جيني وسمير. هما أصدقاء  ويدرسون بنفس الصف. في هذه اللحظة بالذات خرجوا الى الحديقة الصغيرة ليقوموا بزراعة الحبوب، هما يريدان البازلاء، و يأكلان البازلاء الآن. لقد إشتروها من الدكان. لكن إذا زرعوها بأنفسهم سيحصلون على كمية كبيرة وتقريبا بالمجان.
نم،نم! هذا من ألذ ماعرفت! إبتسمت جيني.عندما تمضغ يسمع لها صوت مكسر. ويمتلئ فمها بالماء. عصير. وطعمه لذيذ.
سمير موافق تماما.ـ أولا سنحفر، ثم نزرع. أتوقع أن نحصل على ثلاثة ألف بازلاء.
كانت جيني ستأخذ واحدة أخرى. خضراء، طويلة ومتموجة. لكنها لم تفعل، وبدلا من ذلك حدث هذا :
إصطدام! ضجيج! تكسير! شيء كبير جدا وضخم هبط بسرعة فائقة على الشجرة. شيء ما حلق في الخارج. هل الذين سقطوا من البشر؟ هل سقطوا من بلورة؟ هل البلورة من زجاج؟ هل سقطت من طائرة؟ هل هذا خطير؟ ماذا حدث؟
لم تستطع جيني التحدث.سمير لم يستطع التحدث. لقد ظلوا محدقيين ومنصتين.
هناك شخص معلق على غصن شجرة. قطة طويلة معلقة في مكان آخر.
شخص غريب، همست جيني. عنده آذان طويلة!
ـ قطة غريبة، همس سمير.ـ عندها حذاء!
ـ هل للبشرآذان طويلة مثل الثعلب، همست جيني.
قفز الشخص إلى الأسفل. قفزت القطة إلى الأسفل. وتحركوا ببطئ صوب جيني وسمير. وضع الشخص يده على قلبه وقال: ـ لاخوف. وصلنا بسلام.
ـ إنه يتحدث بلغة مثل لغتنا . همس سمير لجيني.
ـ مرحبا! قالت جيني. بصوت خافت.
ـ مرحبا! قال سمير. وهو يتحدث بحذر.
القطة لم تقل أي شيء. أدارت القطة العجلة وحزمت حزامها. ثم تبسمت. مخيف، فكرسمير.  ـ هذا غير طبيعي. لعله أحد متنكر. هل هو أحد الزملاء من المدرسة؟
تكلم الشخص مرة أخرى. أنا إسمي هين. وهذه كات. قال مشيرا إلى تلك القطة الكبيرة.
ـ لعلكم تتسائلون من نحن ومن أين جئنا؟ سأخبركم بذلك. لقد سافرنا في رحلة طويلة . مررنا في رحلتنا بعدد من الكواكب. أكيد سمعتم عن نبتون وأورانوس وزحل والمشتري والمريخ. لقد مررنا على كل هذه الكواكب لكي نصل إليكم هنا في كوكب الأرض.
هل يعقل هذا؟ قالت جيني.
بالنسبة لنا هذا ممكن، قال هين. ـ كوكبنا يقع خارج نبتون. كوكبنا يدور في مسار حول شمس أخرى ليست مثل شمسكم. نجمنا إسمه بروكسيما سنتوري بلغتكم. شمسنا هي حمراء. كوكبنا إسمه  موـ لو. البشر على سطح الأرض يرغبون في العثور علينا. لكنهم لم يتمكنوا من ذلك حتى الآن. لقد إكتشفنا الأرض منذ زمن بعيد. عنذنا منظارات جيدة. يمكننا رؤيتكم والمجيء إليكم.
لكن، لكن لماذا جئتم بالضبط إلى هنا؟ سألت جييني.
ـ هل أخطأتم الطريق؟ سأل سمير.
هز الشخص رأسه. ـ نحن أردنا المجيء إلى هنا. نحن أردنا المجيء إليكم. نحن نعرف أنكما جيني وسمير.
لماذا؟ صاح كل من جيني وسمير. ـ نحن لم نقم بشيء سيء. فقط كنا نريد غرس الحبوب في الأرض. نحن نريد البازلاء. فقط نحفر.
نحن نحب الورود. نحن لانؤدي الحيوانات كذلك.
لا تخافوا! قال هين وإبتسم.
ـ نحن جئنا عندكم لأنكم أناس طيبون. لانستطيع أن نخبركم بكل شيء الآن.
ربما ستعرفون ذلك بعد حين.
لكن لماذا تستطيعون التحدث بلغتنا؟ سألت جييني.
عندنا منظارات قوية، بحيث نستطيع رؤية وسماع البشر الموجودين على الأرض. قال هين. لهذا تعلمنا كل اللغات. في كوكبنا نستطيع فهم جميع اللغات ونستطيع التحدث بجميع اللغات.
جميع اللغات؟ قال سمير. كل اللغات الموجودة على سطح الأرض؟
نعم. كل اللغات.
لكن كيف إستطعتم السفر عبر تلك البلورة الزجاجية الضيقة؟ يتساءل سمير. هو يظن أن ماقاله هين مجرد مزحة. لقد تم صنع بلورة زجاجية. والبلورة بالتأكيد نزلت من الطائرة بواسطة مظلة.
لا، قال هين. ـ لم نأت بالطائرة.أنتم تعتقدون أنكم ترون بلورة، وتعتقدون أنكم ترون زجاج. مارأيتموه هو صنع من جبل موجود في كوكبنا. الجبل لا يتكون من الحجارة. وليس من الزجاج ولا الحديد. لقد صنع من مادة كزي ـ كزي. وهي مادة قوية. وقابلة للتحول، فهي تكبر وتصغر. وهي تستعمل الطاقة الموجودة في الفضاء. هي تسمع ما أقوله وتفعل ما أريده. ما تسمونه أنتم بلورة تم تسميته تبعا لمادة كزي ـ كزي.
أستطيع ترجمة ذلك إلى اللغة النرويجية: وتعني ممكن.
لقد سافرنا مع ممكن.
جيني تظن أن هذا غريب. لدى أرادت أن تسأل أكثر. ـ هل عندكم أشجار؟ أزهار؟ بازلاء؟ نحل؟
هين تبسم. ـ عندنا ماء. عندنا أشجار أخرى ونباتات وحيوانات غير التي عندكم. لكننا نعرف كل ما عندكم.
أشار هين إلى وردة. ـ ضعي هذه النظارات، قال هين. إنها مصنوعة من جبل كزي ـ كزي.
جيني شاهدت أشياء كثيرة. فوق الأرض يوجد حوض أزرق جميل. في الحوض يوجد حيوان ضخم يستحم في رغوة صفراء. الزعفران، قال هين. ـ ونحلة.
رأت وردة صفراء كبيرة فوق الشجرة. هذه النظارات العجيبة جعلت حجم الوردة كبيرا جدا. لقد رأت جيني مئات السيقان الصفراء وعليها كريات. ـ الكثير من الأزهار الذكورية، قال هين. ـ أو الأولاد، لكي نوضح ذلك بشكل أحسن.
بين السيقان يوجد أصيص أخضر صغير جدا تخرج منه ذرات كأنها قطرات من الماء. ـ الرحيق، قال هين. ـ عصير. طعام.
شاهدت جيني المزيد. أواه! هناك وحش كبير يقبع على وردة! حيوان له فراء! أسود! أسود وأصفر! إهتزت الوردة وإرتعشت ثم تطاير منها غبار أصفر غطى الوحش كله. الوحش عنده سلاح أسود طويل! رمح! أم ماذا يكون؟ قام الوحش بإدخال سلاحه في الكريات الخضراء الممتلئة بالرحيق. ـ المصاصة، قال هين وهو يقف خلفها.
ـ لسان طويل. كالخرطوم.
أدخل الحيوان خرطومه في ساق أخضر جديد، هناك قطرة ماء. قام الحيوان بإمتصاصها، ثم كرر ذلك مرة أخرى. وإمتص قطرات الماء من السيقان الخضراء الصغيرة.
بدأ لون الحيوان الكبير يتغير إلى الأصفر فالأصفر، قال سمير. ـ غبار الورد، قال هين. ـ لقاح.
ـ الحيوان يخدش جسده، قال سمير. الحيوان ينفض عنه الغبار الأصفر، كأنه يدفع الغبار إلى الأسفل في سلات على ركبيتيه! الحيوان يجمع غبار الورد، قال هين. ـ طعام.
حجم الحيوان مثل حجمي، قالت جيني. ـ هل يمكننا الذهاب إلى البيت؟  عليك مشاهدة المزيد، قال هين.
متى سيحلق الحيوان، قالت جيني. الحيوان يبدو ثقيل جدا. إنه يواصل التحليق، ليس بعيدا. إنه يحلق إلى الشجرة المجاورة. حيث توجد هناك الأزهار الخضراء. الكثير من الزهور الخضراء الصغيرة الكثيفة. الزهور الأنثوية، قال هين. ـ أو البنات لكي تفهمي ذلك بشكل أفضل. يقف هين بجانب جيني. كيف يمكنه مشاهدة كل هذا مع أنه لا يلبس نظارات مثل التي تلبسها جيني؟
حط الحيوان. رأت جيني الغبار الأصفر يتناثر من فرائه فوق الزهور الخضراء.غبار الزهور من الزهور الذكورية  إلى الزهور الأنثوية، قال هين. ـ التلاقح. يصبح بذورا.
رأت جيني هنا أيضا عددا من السيقان الخضراء بين الزهور. سيقان صغيرة عليها قطرات العصير. عصير كثير في هذه الكريات. قالت جيني.
ـ الآن طار بعيدا!
طار الحيوان بعيدا. ـ كأنه يحمل أثقالا!
ـ العصير في بطنه واللقاح في السلال. قال هين. أكيد أن حمل كمية كبيرة من الطعام شيء مرهق.
الحيوان يحتاج إلى الطعام. والحيوان سيعطي الطعام لتلك التي ستصبح نحلات جديدة. الحيوان يشتغل من الصباح إلى المساء.
نزع سمير وجيني النظارات. جيني شعرت بدوران خفيف. غريب أن نرى الأشياء كما هي مرة أخرى, ماالذي شاهدناه، سأل سمير.
ـ هناك، أشارهين وتبسم.
ـ أين هو ذاك الحيوان الضخم، تسائلت جيني.
ـ هل جئتم بالحيوان من كوكبكم، سأل سمير. سيروي هذه الأشياء غدا لزملائه في المدرسة!
ـ هاهي هناك، أشار هين.
جيني وسمير شاهدوا فقط نحلة تحوم حول أزهار شجرة الصفصاف .
هه؟ نحلة عادية؟ أزهارالصفصاف؟
الأشياء تبدو طبيعية، قال هين. ـ ليس هناك ما يدعو للإهتمام، أليس كذلك؟ لكن عندما تنظر، نظر حقيقي، عندئذ ستشاهد أشياء غريبة.
فعلا غريبة.
جيني وسمير أعادوا النظارات. ـ هل ممكن أن نستعيرها لفترة أخرى، سأل سمير. ـ ربما، قال هين. ـ أو ربما عليك تعلم مشاهدة الأشياء بدون نظارات؟
جيني كانت مشغولة جدا بذلك الحيوان الضخم، لا بل النحلة، حتى أنها نسيت أن هين وكات جاؤوا من كوكب آخر وتحدثوا لغتهم. هي سألت من قبل ولم تفهم .لذلك سألت مرة أخرى.    ـ لماذا جئتم هنا ؟
أدارت كات البراغي والعجلات الصغيرة الموجودة في حزامها.  لم تقل كات أي شيء. هين إبتسم وقال: ـ ستعرفون ذلك بعد حين. عليكم بالصبر. الوقت هو صديقك.